You have to know that you all have been seekers before
Các con phải biết rằng tất cả các con đều đã là những người tìm kiếm từ trước
this is not the first time you have been seeking.
đây không phải là lần đầu tiên các con tìm kiếm.
So already you have reached a certain state
Vì vậy, các con đã đạt đến một trạng thái nhất định
where you feel and you are aware that something more
nơi các con cảm thấy và nhận thức được rằng có điều gì đó hơn thế nữa
has to happen to you, you are already ready for that,
phải xảy ra với các con, các con đã sẵn sàng cho điều đó,
some of you have really taken birth in this time just for this.
một số trong các con thực sự đã sinh ra trong thời đại này chỉ vì điều này.
So, because I’m not going to talk of your past,
Vì vậy, bởi vì Ta sẽ không nói về quá khứ của các con,
past is over now, we have to think of the present.
quá khứ đã qua rồi, chúng ta phải nghĩ về hiện tại.
One has to know that all of you, get Realization,
Mọi người phải biết rằng tất cả các con, đều nhận được Sự Khai ngộ,
some people have certain problems,
một số người có những vấn đề nhất định,
on their different centers as I told you,
trên các luân xa khác nhau của họ như Ta đã nói với các con,
different types of problems people have.
mọi người có những loại vấn đề khác nhau.
Because of these problems, the Kundalini goes back
Vì những vấn đề này, Kundalini quay trở lại
to its attention because Kundalini has to look after your problems.
sự chú tâm của nó bởi vì Kundalini phải chăm sóc các vấn đề của các con.
She’s your mother so she goes there, attends to that problem
Bà ấy là mẹ của các con nên bà ấy đến đó, giải quyết vấn đề đó
and again she rises. But only thing you have to learn,
và rồi bà ấy lại đi lên. Nhưng điều duy nhất các con phải học,
how to make her rise, how to cooperate with her,
là làm thế nào để bà ấy đi lên, làm thế nào để hợp tác với bà ấy,
how to understand your own problem and give additional help
làm thế nào để hiểu vấn đề của chính mình và hỗ trợ thêm
to solve the problem.
để giải quyết vấn đề.
Now you will be amazed that you just get rid of your
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên rằng các con vừa thoát khỏi
false identifications with yourself.
những nhận dạng sai lầm về bản thân.
You become absolutely detached from that,
Các con trở nên hoàn toàn tách rời khỏi điều đó,
because you start talking in the language of chakras and centers.
bởi vì các con bắt đầu nói bằng ngôn ngữ của các luân xa và các trung tâm năng lượng.
You start saying that this center is bad, that center is bad,
Các con bắt đầu nói rằng luân xa này không tốt, luân xa kia không tốt,
this is not alright Mother, that’s wrong with me,
luân xa này không ổn Mẹ ơi, con có vấn đề ở đó,
that is wrong with me, that’s all. You don’t say I’ve cancer,
con có vấn đề ở kia, chỉ vậy thôi. Các con không nói tôi bị ung thư,
you don’t say I’m mad, you don’t say I’m egoistical.
các con không nói tôi bị điên, các con không nói tôi tự cao tự đại.
You just say : “Mother this center is not alright,
Các con chỉ nói: “Mẹ ơi, luân xa này không ổn,
that center is not alright.”
luân xa kia không ổn.”
Depending on the quality of your centers, the chakras,
Tùy thuộc vào chất lượng của các trung tâm năng lượng, các luân xa của các con,
as -they are, the ones who really are the channels
vì chúng chính là những kênh dẫn
for the energy of God to flow in.
cho năng lượng của Thượng đế chảy vào.
Regarding them, you have to be careful, how your chakras are.
Về chúng, các con phải cẩn thận, xem các luân xa của mình như thế nào.
Are you clean or not?
Các con có trong sạch hay không?
Some of you will find cool breeze flowing alright in the hand,
Một số các con sẽ thấy luồng gió mát chảy ổn trong tay,
but may be, one chakra is catching.
nhưng có thể, một luân xa đang bị tắc nghẽn.
On one chakra you will feel the heat, or you may feel the numbness,
Trên một luân xa, các con sẽ cảm thấy nóng, hoặc có thể cảm thấy tê,
you might feel also a kind of a
các con cũng có thể cảm thấy một loại
– we can say a kind of a tingling on certain fingers.
– chúng ta có thể nói là một cảm giác ngứa ran trên một số ngón tay nhất định.
Now wherever there is tingling,
Bây giờ bất cứ nơi nào có cảm giác ngứa ran,
you must know there is a kind of a struggle going on
các con phải biết rằng có một cuộc đấu tranh đang diễn ra
between those chakras and the Kundalini.
giữa các luân xa đó và Kundalini.
So you should just try to help your chakras, to awaken them
Vì vậy, các con chỉ nên cố gắng giúp các luân xa của mình, để đánh thức chúng
and also must know that every one of you
và cũng phải biết rằng mỗi người trong các con
are part and parcel of the whole. You are awakened,
là một phần không thể thiếu của tổng thể. Các con được thức tỉnh,
you are awakened to that part and so you have to be more careful.
các con được thức tỉnh với phần đó và vì vậy các con phải cẩn thận hơn.
Because if you suffer from some chakra, I can feel it.
Bởi vì nếu các con bị vấn đề ở luân xa nào, Ta có thể cảm nhận được.
But if others, those who are not Realized,
Nhưng nếu những người khác, những người chưa được Khai ngộ,
I don’t feel it at all, I’m not bothered,
Ta không cảm nhận được gì cả, Ta không bận tâm,
There can be any number of devils or anything,
Có thể có bao nhiêu ma quỷ hay bất cứ thứ gì,
doesn’t matter to me.
không quan trọng với Ta.
But if you people, who are Realized souls,
Nhưng nếu các con, những linh hồn đã được Khai ngộ,
have a slight problem immediately I know
có một vấn đề nhỏ, ngay lập tức Ta biết
that you have this problem, my attention is diverted to that.
rằng các con có vấn đề này, sự chú tâm của Ta sẽ hướng về đó.
So you must understand that the attention is all the time there
Vì vậy, các con phải hiểu rằng sự chú tâm luôn ở đó
to look after you, to give you a better guidance,
để chăm sóc các con, để cho các con sự chỉ dẫn tốt hơn,
your Spirit is all the time working.
Spirit của các con luôn luôn hoạt động.
But you must learn how to take the guidance from your Spirit
Nhưng các con phải học cách nhận sự chỉ dẫn từ Spirit của mình
that’s the main point; so nobody is lower or higher as he said.
đó là điểm chính yếu; vì vậy không ai thấp hơn hay cao hơn như anh ấy đã nói.
I’ve seen some people who were declared as
Ta đã thấy một số người bị coi là
drunkards, this, that, overnight, there are finished
những kẻ nghiện rượu, thế này, thế kia, chỉ sau một đêm, họ đã chấm dứt
[with that], they are perfect people, not only, but very good Sahaja Yogis.
[với điều đó], họ trở thành những người hoàn hảo, không chỉ vậy, mà còn là những hành giả Sahaja rất tốt.
So, you see, all these clouds have come on the sky of your being
Vì vậy, các con thấy đó, tất cả những đám mây này đã đến trên bầu trời của con người các con
in this life time, doesn’t matter, makes no difference,
trong kiếp sống này, không sao cả, không có gì khác biệt,
but your past is great, that shows.
nhưng quá khứ của các con thật vĩ đại, điều đó cho thấy.
So you don’t have to worry as to how far you are where you are,
Vì vậy, các con không phải lo lắng về việc mình đã đi được bao xa, mình đang ở đâu,
there’s no degree or anything to measure it.
không có cấp độ hay bất cứ thứ gì để đo lường điều đó.
They must be all aware already, otherwise you would not come to me,
Họ hẳn đã nhận thức được rồi, nếu không các con đã không đến với Ta,
first of all. And to get Realization itself, is very big.
trước hết. Và việc nhận được Sự Khai ngộ tự nó đã là điều rất lớn lao.
Now there’s a very good seeker I know of, who came to me,
Bây giờ có một người tìm kiếm rất tốt mà Ta biết, đã đến với Ta,
and he got his Realization but he did not feel it on his hand,
và anh ấy đã nhận được Sự Khai ngộ nhưng không cảm nhận được nó trên tay,
because he has a very bad Vishuddhi.
bởi vì anh ấy có một luân xa Vishuddhi rất tệ.
And with a bad Vishuddhi chakra,
Và với một luân xa Vishuddhi tệ,
you may not feel it in your hand, doesn’t matter,
các con có thể không cảm nhận được nó trong tay, không sao cả,
but you’ll feel peaceful, you’ll feel joyful.
nhưng các con sẽ cảm thấy bình yên, các con sẽ cảm thấy vui sướng.
And you can feel it on top of your head, or others can feel it.
Và các con có thể cảm nhận nó trên đỉnh đầu, hoặc người khác có thể cảm nhận được.
Gradually your fingers will start improving
Dần dần các ngón tay của các con sẽ bắt đầu cải thiện
and they will give you better results.
và chúng sẽ cho các con kết quả tốt hơn.
For example, people who do hard work with their hands,
Ví dụ, những người làm việc nặng nhọc bằng tay,
also their fingers can be numbed,
các ngón tay của họ cũng có thể bị tê,
so we have to use certain methods, like looking after our hands.
vì vậy chúng ta phải sử dụng một số phương pháp nhất định, như chăm sóc bàn tay của mình.
This body now is a temple of God
Cơ thể này bây giờ là một ngôi đền của Thượng đế
so we have to look after it in a way, respectfully,
vì vậy chúng ta phải chăm sóc nó một cách tôn trọng,
not for the way the – you see, the prostitutes,
không phải theo cách mà – các con thấy đó, những cô gái điếm,
when they want to sell their body they look after their body.
khi họ muốn bán thân thể của mình, họ chăm sóc cơ thể của họ.
No, but respect, with respect to our body.
Không, mà là sự tôn trọng, với sự tôn trọng đối với cơ thể của chúng ta.
We have to look after ourselves in a way
Chúng ta phải chăm sóc bản thân mình theo cách
that we should keep good health.
mà chúng ta nên giữ gìn sức khỏe tốt.
And to keep good health in Sahaja Yoga,
Và để giữ gìn sức khỏe tốt trong Sahaja Yoga,
there are thousand and one things, which you have to know,
có hàng ngàn lẻ một điều mà các con phải biết,
which is very easy to understand,
điều này rất dễ hiểu,
and which will be told to you for no price at all, nothing.
và sẽ được nói cho các con biết mà không mất một chi phí nào cả, không gì cả.
It is the Divine that is anxious that you should get it,
Chính Đấng Thiêng liêng mong muốn các con nhận được nó,
that you should settle down, that you should enjoy.
rằng các con nên ổn định, rằng các con nên thưởng thức.
So you don’t have to be so anxious about it.
Vì vậy, các con không cần phải quá lo lắng về điều đó.
These anxieties must be given up, just try to understand your centers.
Những lo lắng này phải được từ bỏ, chỉ cần cố gắng hiểu các luân xa của mình.
Now many of you who did feel the cool breeze.
Bây giờ nhiều người trong số các con đã cảm nhận được làn gió mát.
But maybe, after some time, you may lose it, doesn’t matter.
Nhưng có lẽ, sau một thời gian, các con có thể đánh mất nó, không sao cả.
You’ll go up and down, like that, doesn’t matter.
Các con sẽ lên xuống như vậy, không sao cả.
It does not mean that you’ve lost it, not at all.
Điều đó không có nghĩa là các con đã đánh mất nó, không hề.
Now supposing you try a method, a simple method,
Bây giờ giả sử các con thử một phương pháp, một phương pháp đơn giản,
that you first put your left hand towards my photograph
đó là các con trước tiên hãy đưa tay trái về phía ảnh của Ta
– just now you can try –
– ngay bây giờ các con có thể thử –
and right hand on the Mother Earth, let’s see.
và tay phải đặt lên Mẹ Đất, để xem sao.
Right hand on the Mother Earth,
Tay phải đặt lên Mẹ Đất,
that’s why I wanted to have it in the open,
đó là lý do Ta muốn tổ chức ở ngoài trời,
but doesn’t matter now, this rain is good for you for the farmers,
nhưng bây giờ không sao, cơn mưa này tốt cho các con, cho những người nông dân,
let’s have it.
cứ để nó diễn ra.
So now put your left hand like this,
Vậy bây giờ hãy đưa tay trái của các con như thế này,
and right hand – those who are sitting can put up like that
và tay phải – những ai đang ngồi có thể đưa lên như thế
Like this. Back. Right hand like this, right. Not left, right.
Như thế này. Phía sau. Tay phải như thế này, đúng rồi. Không phải tay trái, tay phải.
[Yogi] …the ground. No like this.
[Hành giả] …mặt đất. Không, như thế này.
Back. Yes, right hand.
Phía sau. Vâng, tay phải.
Now what we are doing, the left hand side power,
Bây giờ những gì chúng ta đang làm, năng lượng bên tay trái,
is the emotional power.
là năng lượng cảm xúc.
Now if you have an emotional problem
Bây giờ nếu các con có vấn đề về cảm xúc
– say, somebody has been taking drugs,
– ví dụ, ai đó đã dùng ma túy,
he’s a left sided person.
người đó là người bên trái.
Some drugs are, LSD and all that right-sided,
Một số loại ma túy, như LSD và tất cả những thứ đó là bên phải,
but most of the drugs take you to the left side.
nhưng hầu hết các loại ma túy đưa các con sang bên trái.
Gurus are left sided part.
Các Guru là thuộc phần bên trái.
Most of these problems are mental problems, are left sided problems.
Hầu hết những vấn đề này là vấn đề về tâm trí, là những vấn đề bên trái.
But the problem of the intellectuals is right sided,
Nhưng vấn đề của giới trí thức là bên phải,
futuristic people is right sided.
những người hướng về tương lai là bên phải.
People who are running the rat race are right sided,
Những người đang chạy theo vòng xoáy cuộc đời là bên phải,
you see, that kind of over activity, that kind of things.
các con thấy đó, kiểu hoạt động quá mức, những thứ như vậy.
On the contrary, those who have taken to drugs are left sided.
Ngược lại, những người dùng ma túy là bên trái.
So first try with the left, let’s see.
Vậy trước tiên hãy thử với bên trái, để xem sao.
Now put your right hand on the Mother Earth.
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên Mẹ Đất.
Put your right hand on the Mother Earth.
Đặt tay phải của các con lên Mẹ Đất.
Now, put your left hand towards me.
Bây giờ, hãy đưa tay trái về phía Ta.
Gradually, you’ll find it will start flowing in you left hand.
Dần dần, các con sẽ thấy nó bắt đầu chảy trong tay trái của các con.
Is it flowing?
Nó có đang chảy không?
Put your right hand on the Mother Earth,
Đặt tay phải của các con lên Mẹ Đất,
because the Mother Earth takes away ;
bởi vì Mẹ Đất sẽ lấy đi;
you see, you are just earthing it, put it on it,
các con thấy đó, các con chỉ đang nối đất nó, đặt nó lên đó,
touching it, touch, touch it, you see, you are earthing yourself,
chạm vào nó, chạm, chạm vào nó, các con thấy đó, các con đang tự nối đất cho mình,
is a very simple thing.
đó là một điều rất đơn giản.
Now left sided problems easily go to Mother Earth,
Bây giờ các vấn đề bên trái dễ dàng đi vào Mẹ Đất,
it’s true, but the best is to have a light.
đó là sự thật, nhưng tốt nhất là có một ngọn lửa.
Now, say, if you have a candle,
Bây giờ, ví dụ, nếu các con có một cây nến,
candle is the best, for left sided problems,
nến là tốt nhất, cho các vấn đề bên trái,
candle is the best thing to take it.
nến là thứ tốt nhất để lấy nó đi.
Because left sided problems, we can say, are cold problems,
Bởi vì các vấn đề bên trái, chúng ta có thể nói, là các vấn đề lạnh,
or problems which arise from coldness.
hoặc các vấn đề phát sinh từ sự lạnh lẽo.
You see, a person who becomes inactive.
Các con thấy đó, một người trở nên thụ động.
Now see.
Bây giờ hãy xem.
You just put your left hand towards me like this
Các con chỉ cần đưa tay trái về phía Ta như thế này
and right hand towards a candle.
và tay phải hướng về một cây nến.
You ‘ll be amazed, sometimes,
Các con sẽ ngạc nhiên, đôi khi,
the candle starts burning “tac”and drop like that
ngọn nến bắt đầu cháy “tách” và nhỏ giọt như vậy
and sometimes it creates such black smoke that,
và đôi khi nó tạo ra khói đen đến nỗi,
if it is next to a wall, you might find the all wall becoming black.
nếu nó ở cạnh một bức tường, các con có thể thấy cả bức tường trở nên đen kịt.
It’s very interesting to see how the candle reacts,
Rất thú vị khi thấy ngọn nến phản ứng như thế nào,
but you must have a photograph in front.
nhưng các con phải có một tấm ảnh ở phía trước.
And there should be a candle in front of the photograph
Và nên có một ngọn nến trước tấm ảnh
and one candle like this to take it out.
và một ngọn nến như thế này để hút nó ra.
Right, now, see better?
Được rồi, bây giờ, thấy tốt hơn không?
Alright?
Được chứ?
You’ll feel it’s going down. You’ll feel from your head, you’ll feel,
Các con sẽ cảm thấy nó đi xuống. Các con sẽ cảm thấy từ đầu mình, các con sẽ cảm thấy,
you see, the pressure is going down.
các con thấy đó, áp lực đang đi xuống.
Better now? Like this. Put the hand like that, back side,
Tốt hơn chưa? Như thế này. Đặt tay như thế, phía sau,
not towards me, like that yes, yes. Now. Hum.
không hướng về Ta, như thế, đúng rồi, đúng rồi. Nào. Hừm.
Now put left hand, if you ‘re sitting on the ground,
Bây giờ đặt tay trái, nếu các con đang ngồi trên mặt đất,
it’s better to put towards me, left hand.
tốt hơn là hướng về Ta, tay trái.
It’s coming, it’s going, it’s working.
Nó đang đến, nó đang đi, nó đang hoạt động.
It’s like the energy, you see, that is coming through the photograph,
Nó giống như năng lượng, các con thấy đó, đang đi qua tấm ảnh,
it’s pushing it down towards the light,
nó đang đẩy nó xuống về phía ánh sáng,
and the light burns it off : light gets awakened, by you.
và ánh sáng đốt cháy nó đi: ánh sáng được đánh thức, bởi các con.
It’s surprising but it does.
Thật đáng ngạc nhiên nhưng đúng là vậy.
It’s better now? See. We work out, we feel it.
Tốt hơn rồi chứ? Thấy không. Chúng ta thực hành, chúng ta cảm nhận được.
You will feel it yourself, there is nothing to certify.
Các con sẽ tự mình cảm nhận được, không cần ai chứng thực cả.
You will feel yourself. Put your left hand towards me,
Các con sẽ tự cảm nhận được. Đưa tay trái của các con về phía Ta,
left hand towards me like this, yes.
tay trái hướng về Ta như thế này, đúng vậy.
You all will feel it yourself.
Tất cả các con sẽ tự mình cảm nhận được.
Now people who have been to gurus,
Bây giờ những người đã từng theo các đạo sư,
who have sort of schizophrenic attitude,
những người có thái độ kiểu tâm thần phân liệt,
who are moody people, frantic, fits, they get all sorts of these,
những người tính khí thất thường, điên cuồng, co giật, họ mắc đủ mọi thứ này,
to extreme to the least you see, who are emotional,
từ cực đoan đến nhẹ nhất, các con thấy đó, những người đa cảm,
some women who cry too much, hysterics, all those things
một số phụ nữ khóc quá nhiều, cuồng loạn, tất cả những điều đó
can be controlled by this simple method
có thể được kiểm soát bằng phương pháp đơn giản này
of putting left hand towards the photograph
là đặt tay trái về phía tấm ảnh
and right hand towards a candle.
và tay phải về phía ngọn nến.
See, it’s working out?
Thấy không, nó đang hiệu quả chứ?
You’ll feel the movement in your head you’ll feel. [Yogi] Yes.
Các con sẽ cảm nhận được sự chuyển động trong đầu mình. [Hành giả] Vâng ạ.
Feeling it now. No?
Cảm nhận được rồi chứ. Không à?
[Yogi] So, it’s not there.
[Hành giả] Vậy là, nó không ở đó.
Now with the right hand up,
Bây giờ với tay phải đưa lên,
those who are running the rat race,
những người đang chạy trong cuộc đua vô nghĩa,
you see big people who think they must earn money and all,
các con thấy những người to lớn nghĩ rằng họ phải kiếm tiền và tất cả,
they are running in the politics and
họ đang chạy đua trong chính trị và
all that kind of a – another madness they have. You see,
tất cả những thứ đó - một sự điên rồ khác mà họ có. Các con thấy đó,
that’s also a kind of madness, you see. [Shri Mataji laughs]
đó cũng là một loại điên rồ, các con thấy đó. [Shri Mataji cười]
So for such people who are having a high blood pressure because of that,
Vì vậy, đối với những người bị cao huyết áp vì điều đó,
they will have diabetes, they’ll have liver trouble.
họ sẽ bị tiểu đường, họ sẽ bị bệnh gan.
Now even for any organ, you see, any organ you take, say heart,
Bây giờ ngay cả đối với bất kỳ cơ quan nào, các con thấy đó, bất kỳ cơ quan nào các con lấy, ví dụ như tim,
in Sahaja Yoga we have for every organ, two types of nature.
trong Sahaja Yoga chúng ta có hai loại tính chất cho mỗi cơ quan.
One is the one that is lethargic and another that is overactive.
Một là loại trì trệ và loại kia là hoạt động quá mức.
So supposing you are an overactive person,
Vậy giả sử các con là một người hoạt động quá mức,
then if you are an overactive person,
thì nếu các con là một người hoạt động quá mức,
you are studying very hard
các con đang học rất chăm chỉ
or thinking about the future or planning something,
hoặc suy nghĩ về tương lai hoặc lên kế hoạch cho điều gì đó,
then, you have a heart which is overactive.
thì, các con có một trái tim hoạt động quá mức.
Or you have an intestine which is overactive.
Hoặc các con có đường ruột hoạt động quá mức.
The liver is overactive, the whole system is overactive,
Gan hoạt động quá mức, toàn bộ hệ thống hoạt động quá mức,
you’ll have high blood pressure
các con sẽ bị cao huyết áp
and all the problems of high blood pressure, constipation,
và tất cả các vấn đề về cao huyết áp, táo bón,
all these things go hand in hand in one personality.
tất cả những điều này đi đôi với nhau trong một kiểu người.
Then, another personality could be a lethargic.
Sau đó, một kiểu người khác có thể là người uể oải.
A person who has a lethargic heart,
Một người có trái tim uể oải,
may get a- has to get a bypass or something like that,
có thể phải phẫu thuật bắc cầu hoặc điều gì đó tương tự,
because the heart doesn’t pump.
bởi vì tim không bơm máu.
You may have a lethargic intestine, such a person might
Các con có thể có đường ruột uể oải, một người như vậy có thể
– whatever he eats you see, just goes to the bathroom,
– bất cứ thứ gì họ ăn, các con thấy đấy, đều đi thẳng ra ngoài,
sort of a thing or may be a lethargic liver.
kiểu như vậy hoặc có thể là một lá gan uể oải.
When you have a lethargic liver then you might get allergies.
Khi các con có một lá gan uể oải thì các con có thể bị dị ứng.
Allergies are caused by lethargic liver.
Dị ứng là do gan uể oải gây ra.
But, if you are an overactive person, if you are overactive,
Nhưng, nếu các con là người hoạt động quá mức, nếu các con hoạt động quá mức,
then the same liver which was giving you these allergies,
thì chính lá gan đã gây ra những dị ứng này cho các con,
will give you nausea, a feeling of a sickness,
sẽ khiến các con buồn nôn, cảm giác mệt mỏi,
migraine, and vomiting, emesis.
đau nửa đầu, và nôn mửa.
So there are two types of livers also.
Vì vậy, cũng có hai loại gan.
We have two types of kidneys,
Chúng ta có hai loại thận,
two types of, everything is two types.
hai loại, mọi thứ đều có hai loại.
So if you are a lethargic person, if you have a lethargic problem,
Vì vậy, nếu các con là người uể oải, nếu các con có vấn đề về sự uể oải,
then what you have to do is to use the light.
thì điều các con phải làm là sử dụng ánh sáng.
For all the lethargic troubles, best is the light,
Đối với tất cả các vấn đề uể oải, tốt nhất là ánh sáng,
to use the light for lethargic troubles, this is left side.
sử dụng ánh sáng cho các vấn đề uể oải, đây là bên trái.
And for the right sidedness, you can use the Mother Earth.
Và đối với bên phải, các con có thể sử dụng Mẹ Đất.
Mother Earth is the best or water and salt.
Mẹ Đất là tốt nhất hoặc là nước và muối.
So water and salt is very good for people who are suffering
Vì vậy, nước và muối rất tốt cho những người đang bị
from an over-activity. Now how do you do it?
tình trạng hoạt động quá mức. Bây giờ các con làm thế nào?
It’s good for both, but specially for them.
Nó tốt cho cả hai, nhưng đặc biệt là cho họ.
Like you have to put both the hands, first towards the photograph
Giống như các con phải đặt cả hai tay, đầu tiên hướng về phía ảnh
both the feet in the water, with little salt.
cả hai chân ngâm trong nước, với một ít muối.
Now if you are feeling the vibrations coming in both the hands,
Bây giờ nếu các con cảm thấy các chấn động đến trong cả hai tay,
equally the same, it’s alright, you don’t have to worry.
ngang bằng nhau, thì không sao, các con không phải lo lắng.
But supposing, one hand is more and one hand is less.
Nhưng giả sử, một tay nhiều hơn và một tay ít hơn.
The hand that is less has to go before the photograph, always.
Bàn tay nào ít hơn phải hướng về phía ảnh, luôn luôn như vậy.
The hand that is less has to go towards the photograph
Bàn tay nào ít hơn phải hướng về phía ảnh
and another one has to go out.
và tay còn lại phải hướng ra ngoài.
And you’ll be amazed, the movement of the thing,
Và các con sẽ ngạc nhiên, sự chuyển động của nó,
you will feel within yourself these balloons will be moving like that.
các con sẽ cảm thấy bên trong mình những quả bóng này sẽ di chuyển như vậy.
And you can feel it, that something is moving in your head,
Và các con có thể cảm nhận được nó, rằng có thứ gì đó đang di chuyển trong đầu các con,
you are getting relaxed. And gradually, you’ll become a master,
các con đang được thư giãn. Và dần dần, các con sẽ trở thành một người thầy,
you will know how to handle this body,
các con sẽ biết cách xử lý cơ thể này,
absolutely, you‘ll become a master. And when you become master
chắc chắn, các con sẽ trở thành một người thầy. Và khi các con trở thành thầy
– people have become masters in eight days, in eight days.
– mọi người đã trở thành thầy trong tám ngày, trong tám ngày.
Once you become a master, then you can handle other bodies also
Một khi các con trở thành thầy, thì các con cũng có thể xử lý các cơ thể khác
and help other people. It’s as simple as that.
và giúp đỡ người khác. Nó đơn giản như vậy thôi.
So forget about the past, now the present,
Vì vậy, hãy quên đi quá khứ, bây giờ là hiện tại,
we have to be in the present.
chúng ta phải ở trong hiện tại.
Is there any other question now?
Bây giờ có câu hỏi nào khác không?
[Yogi] … about mantras…
[Hành giả] … về câu thần chú…
Mantras, yes. Now, we have got different centers,
Thần chú, đúng vậy. Bây giờ, chúng ta có các luân xa khác nhau,
and all these centers have got different deities.
và tất cả các luân xa này đều có các vị Thần khác nhau.
As I told you, Lord Jesus Christ is here.,
Như Ta đã nói với các con, Chúa Giê-su ở đây.,
Moses is here, Krishna is here. We have a chart of that.
Moses ở đây, Krishna ở đây. Chúng ta có một biểu đồ về điều đó.
We have books which will be given to you.
Chúng ta có những cuốn sách sẽ được đưa cho các con.
Now, we have to make, you see-
Bây giờ, chúng ta phải làm, các con thấy đó-
[Yogi] Excuse me. [Sahaja Yogi brings a big chart]
[Hành giả] Xin lỗi Mẹ. [Hành giả Sahaja mang đến một biểu đồ lớn]
Yes this is the chart, you see, it’s beautifully done,
Đúng, đây là biểu đồ, các con thấy đó, nó được làm rất đẹp,
this one is very clear cut.
cái này rất rõ ràng.
Now on different chakras, we have different deities
Bây giờ trên các luân xa khác nhau, chúng ta có các vị Thần khác nhau
– come forward, you come forward and see, alright?
– tiến lên phía trước, các con hãy tiến lên và xem, được chứ?
Alright, just let him see. You can pass it on.
Được rồi, cứ để anh ấy xem. Các con có thể chuyền nó đi.
[Yogi] May be there’s another chart.
[Hành giả] Có thể có một biểu đồ khác ạ.
Another chart, alright.
Một biểu đồ khác, được rồi.
We have books, you see, why not give them books?
Chúng ta có sách, các con thấy đó, sao không đưa sách cho họ?
[Yogi] …They can have the other books
[Hành giả] …Họ có thể lấy những cuốn sách khác
Open the books, you have got the chart in the books. Can you see?
Mở sách ra, các con có biểu đồ trong sách. Các con thấy không?
Now gradually you see, we are trying to get a bigger place for you,
Bây giờ dần dần các con thấy đó, chúng ta đang cố gắng tìm một nơi lớn hơn cho các con,
and we should really meet in a hall again. When are you going to –
và chúng ta thực sự nên gặp lại nhau trong một hội trường. Khi nào các con định –
Sahaja Yogi :… they can meet here first until we get a hall
Hành giả Sahaja: … họ có thể gặp ở đây trước cho đến khi chúng ta có một hội trường
Yes if you want, we might not be able to get but you can meet here.
Được, nếu các con muốn, chúng ta có thể không tìm được nhưng các con có thể gặp ở đây.
You can always come and find out. Now, what is it?
Các con luôn có thể đến và tìm hiểu. Bây giờ, nó là gì?
There are books. Now, I’ll show.
Có những cuốn sách. Bây giờ, Ta sẽ cho xem.
These are small books just meant for the beginner, you see.
Đây là những cuốn sách nhỏ chỉ dành cho người mới bắt đầu, các con thấy đó.
Now here, this is all given in short.
Bây giờ ở đây, tất cả đều được trình bày ngắn gọn.
Now this is the chart you have to follow
Bây giờ đây là biểu đồ mà các con phải tuân theo
– you can pass it on…
– các con có thể chuyền nó đi…
Give this to that gentleman also he wanted. Ah, you’ve got.
Đưa cái này cho quý ông kia nữa, ông ấy cũng muốn. À, con có rồi.
Gentleman : I got it here.
Quý ông: Tôi có ở đây rồi.
Oh I see. You also take.
Ồ Ta hiểu rồi. Con cũng lấy đi.
Now. So the mantras are according to the chakra that is in problem.
Bây giờ. Vậy các câu thần chú là tùy theo luân xa đang có vấn đề.
Supposing your Nabhi chakra is not alright. Alright?
Giả sử luân xa Nabhi của các con không ổn. Được chứ?
And if you start saying the mantra of this one is no use.
Và nếu các con bắt đầu đọc thần chú của luân xa này thì không có tác dụng.
So you must know what center is catching, from your fingers.
Vì vậy, các con phải biết luân xa nào đang bị tắc, thông qua các ngón tay của mình.
Now you can make out here, in this chart if you see
Bây giờ các con có thể nhận ra ở đây, trong biểu đồ này nếu các con thấy
on this side, we have got written the numbers according to the centers.
ở phía này, chúng ta có ghi các con số tương ứng với các luân xa.
On this side, if you see it clearly?
Ở phía này, các con có thấy rõ không?
Now these are the numbers of the centers, alright?
Bây giờ đây là những con số của các luân xa, được chứ?
So then, and also here it is written in this chart,
Vậy thì, và ở đây cũng có ghi trong biểu đồ này,
what are the different deities.
các vị Thần khác nhau là gì.
Now, all these deities should be first understood,
Bây giờ, tất cả các vị Thần này trước tiên phải được hiểu,
where are they, and when you have to say the mantras,
họ ở đâu, và khi các con phải đọc thần chú,
what you have to do is coil it into a proper Sahaja Yoga mantra
điều các con phải làm là kết hợp nó thành một câu thần chú Sahaja Yoga thích hợp
– so have you given that?
– vậy các con đã đưa cái đó chưa?
[Yogi] It’s not in these books..
[Hành giả] Nó không có trong những cuốn sách này ạ..
But they will tell you.
Nhưng họ sẽ nói cho các con.
The pattern has to be like this, which says,
Mẫu câu phải như thế này, trong đó nói rằng,
whatever is the thing is, is woven into the complete
bất cứ điều gì, đều được dệt nên thành một thể hoàn chỉnh
- I mean you are to be recommended, isn’t it? Somebody has to say.
- Ý Ta là các con phải được giới thiệu, phải không? Ai đó phải nói ra.
So you have to say that
Vậy nên các con phải nói rằng
I am the one who has given you this knowledge.
Ta là người đã ban cho các con kiến thức này.
So just you have to use that particular thing
Vậy nên các con chỉ cần sử dụng điều đặc biệt đó
which they will give you, the pattern, which is very simple.
mà họ sẽ đưa cho các con, khuôn mẫu đó, rất đơn giản.
And you have to use these names of these deities, different deities
Và các con phải sử dụng tên của các vị Thần này, các vị Thần khác nhau
according, and gradually you’ll be amazed it will work out.
một cách tương ứng, và dần dần các con sẽ ngạc nhiên khi thấy nó hiệu quả.
But when you come here, they will tell you, it’s very simple,
Nhưng khi các con đến đây, họ sẽ nói cho các con, nó rất đơn giản,
it’s very simple. But you must know where the chakras are.
rất đơn giản. Nhưng các con phải biết các luân xa ở đâu.
First of all, you must become sensitive.
Trước hết, các con phải trở nên nhạy cảm.
So I would suggest that you must start using olive oil
Vì vậy, Ta đề nghị các con nên bắt đầu dùng dầu ô liu
for your fingers and for your toes, you see,
cho ngón tay và ngón chân của mình,
rub it nicely, make your fingers sensitive.
xoa bóp nhẹ nhàng, làm cho các ngón tay trở nên nhạy cảm.
Because of various things, our hands have become gross, you see.
Bởi vì nhiều thứ, bàn tay của chúng ta đã trở nên thô ráp.
To feel it better, use some nice olive oil, massage it nicely.
Để cảm nhận tốt hơn, hãy dùng một ít dầu ô liu tốt, xoa bóp nhẹ nhàng.
And sometimes, if you wear the gloves in the night,
Và đôi khi, nếu các con đeo găng tay vào ban đêm,
they can soften it also. You must soften, soft hands are better.
chúng cũng có thể làm mềm tay. Các con phải làm mềm tay, bàn tay mềm sẽ tốt hơn.
And the nails should not be very long, not very badly cut,
Và móng tay không nên quá dài, không cắt quá tệ,
sort of things you see, and they are to be properly done.
những điều như vậy, và chúng cần được làm cẩn thận.
So that when you use on others, they should not feel hurt
Để khi các con dùng tay trên người khác, họ không cảm thấy đau
with your nails. But for yourself also,
bởi móng tay của các con. Nhưng đối với bản thân các con cũng vậy,
you should not have very –right hand specially –
các con không nên có móng tay quá dài – đặc biệt là tay phải –
because you’ll have to use it like this here,
bởi vì các con sẽ phải dùng nó như thế này ở đây,
say, you have a Vishudhi chakra,
giả sử, các con có luân xa Vishuddhi,
then you’ll have to use your Nabhi chakra like that
thì các con sẽ phải dùng luân xa Nabhi của mình như thế.
So what, actually, is the matter with you,
Vậy nên, thực ra, vấn đề của các con là gì,
is to be first heard. So first you have to understand yourself,
cần phải được lắng nghe trước tiên. Vì vậy, trước hết các con phải hiểu bản thân mình,
what is your problem, what you are suffering from,
vấn đề của các con là gì, các con đang gặp phải điều gì,
and then, how to correct.
và sau đó, làm thế nào để sửa chữa.
If you could find out how to correct it and what is your problem,
Nếu các con có thể tìm ra cách sửa chữa nó và vấn đề của các con là gì,
then it is the easiest thing, is to coil a mantra to improve yourself.
thì điều dễ nhất là, kết hợp một câu mantra để cải thiện bản thân.
Alright? It’s very simple.
Được chứ? Rất đơn giản.
Now you have met me only a day back, I should say,
Bây giờ các con mới gặp Ta chỉ một ngày trước, Ta nên nói vậy,
but you’ll be amazed the knowledge
nhưng các con sẽ ngạc nhiên về kiến thức
that you will have now about yourself, will be tremendous.
mà bây giờ các con sẽ có về bản thân mình, nó sẽ rất lớn lao.
So first is SelfRealization, means you know yourself.
Vậy nên đầu tiên là Sự Khai ngộ, nghĩa là các con biết chính mình.
Once you know yourself, you start knowing others,
Một khi các con biết chính mình, các con bắt đầu biết người khác,
because we are all collectively conscious.
bởi vì tất cả chúng ta đều có nhận thức tập thể.
Those who are Realized souls become aware of others.
Những linh hồn đã được khai ngộ sẽ nhận biết được người khác.
So first of all, if you want to see your own vibrations,
Vì vậy, trước hết, nếu các con muốn thấy những rung động của chính mình,
you have to put yourself into bandhan like this,
các con phải tự đặt mình vào bandhan như thế này,
as I told you, like this.
như Ta đã nói với các con, như thế này.
Now, let’s do it.
Bây giờ, chúng ta hãy làm điều đó.
Put your left hand towards me.
Hãy đưa tay trái của các con về phía Ta.
[Yogi] Like this towards Shri Mataji…
[Hành giả Sahaja] Như thế này hướng về Shri Mataji…
Now, these are your vibrations, whatever it is, now check,
Bây giờ, đây là những rung động của các con, dù nó là gì, bây giờ hãy kiểm tra,
see now. Which finger is burning? See, carefully.
hãy xem nào. Ngón tay nào đang nóng lên? Hãy xem, cẩn thận.
Now this is left Nabbhi. Now which one is burning, be careful.
Đây là Nabhi trái. Bây giờ ngón nào đang nóng lên, hãy cẩn thận.
Pay attention.
Hãy chú tâm.
Which one?
Ngón nào?
[Newcomer] [Inaudible]….
[Người mới] [Không nghe rõ]….
May be he is constipated, is he? Does he get constipation?
Có thể anh ấy bị táo bón, phải không? Anh ấy có bị táo bón không?
Yes, it’s the liver, sign of liver, you see and also constipated.
Đúng vậy, đó là gan, dấu hiệu của gan, các con thấy đó và cũng bị táo bón.
So he is more a right sided person,
Vậy nên anh ấy thiên về bên phải nhiều hơn,
because right side is this thing.
bởi vì bên phải là như vậy.
So he has to put left to the right, like this. Alright?
Vậy nên anh ấy phải đưa từ trái sang phải, như thế này. Được chứ?
[Newcomer] I’m just warm [?] and [?]..what could that mean?
[Người mới] Con chỉ thấy ấm [?] và [?]..điều đó có nghĩa là gì ạ?
You have a heart [problem]
Con có vấn đề [về] tim.
[Newcomer] It’s allergy [?]
[Người mới] Là dị ứng ạ [?]
You put your right hand on your heart.
Con đặt tay phải lên tim của mình đi.
New Sahaja Yogini : [Inaudible]…. Rather warm.
Hành giả Sahaja mới: [Không nghe rõ]…. Hơi ấm ạ.
Warm? Alright, doesn’t matter, and the other one?
Ấm à? Được rồi, không sao, còn bên kia thì sao?
Nothing. Alright. So put your left to the right. Left to the right.
Không có gì. Được rồi. Vậy hãy đưa từ trái sang phải. Trái sang phải.
[Yogi] You take it- when She says left to the right,
[Hành giả] Bạn làm thế này - khi Mẹ nói từ trái sang phải,
what you’re doing is not just this one,
điều bạn đang làm không chỉ là thế này,
put you are actually lifting the left side
mà bạn thực sự đang nâng bên trái lên
And taking the grace from the right.
Và nhận ân điển từ bên phải.
[Yogi] … because you’re balancing
[Hành giả] … bởi vì bạn đang cân bằng
And taking the grace, you see, on the right side,
Và nhận ân điển, bạn thấy đó, ở bên phải,
because right side is showing nothing.
bởi vì bên phải không thể hiện gì cả.
If the right side is showing nothing,
Nếu bên phải không thể hiện gì cả,
then what you are doing, you are lifting your left
thì điều bạn đang làm là, bạn nâng bên trái của mình lên
which is slightly showing and you take up and bring it down,
nơi đang thể hiện một chút và bạn đưa nó lên rồi hạ xuống,
with your right hand. Left to the right.
bằng tay phải của bạn. Từ trái sang phải.
[Yogi] If you got problems on the right side,
[Hành giả] Nếu bạn có vấn đề ở bên phải,
you take from the left side, and over the top
bạn lấy từ bên trái, và đưa qua đỉnh đầu
and bring down the grace into the right side….
và đưa ân điển xuống bên phải….
Then it’s the opposite, it’s as simple as that.
Vậy thì làm ngược lại, đơn giản như vậy thôi.
If she’s not- if you are not feeling at all on right hand,
Nếu cô ấy không - nếu các con không cảm nhận được gì ở tay phải,
then you have right hand problem.
thì các con có vấn đề ở tay phải.
You’re not feeling any vibrations, hum?
Các con không cảm nhận được rung động nào, hửm?
And left hand, you are feeling what?
Còn tay trái, các con cảm thấy gì?
[Yogi] Slightly warm on the left side….
[Hành giả] Hơi ấm ở bên trái….
So she has to go from right to left.
Vậy cô ấy phải đưa từ phải sang trái.
Just do it yourself now, get into balance
Bây giờ hãy tự làm đi, để vào trạng thái cân bằng
that’s the object of what Shri Mataji is saying.
đó là mục đích của những gì Shri Mataji đang nói.
[Yogini] Can we change hands?
[Hành giả nữ] Chúng ta có thể đổi tay không ạ?
Yes you can, you change hands.
Được chứ, các con đổi tay đi.
[Yogi] Just to repeat it again, if you have abnormal sensations,
[Hành giả] Chỉ để nhắc lại, nếu bạn có cảm giác bất thường,
heat or something in your right hand, that means there is a damage
nóng hoặc gì đó ở tay phải, điều đó có nghĩa là có một sự tổn hại
on that side, so you lift the left side
ở bên đó, vì vậy bạn nâng bên trái lên
and you bring down the grace inti the right side.
và bạn đưa ân điển xuống bên phải.
Just do that if you got that problem.
Cứ làm vậy nếu bạn gặp vấn đề đó.
Right to the left.
Phải sang trái.
You take your right hand and put it like that.
Con lấy tay phải và đặt nó như thế.
[Yogi] If you got it in the other direction, you change hand as She said,
[Hành giả] Nếu bạn bị ở hướng ngược lại, bạn đổi tay như Mẹ đã nói,
and you go the other way. It’s as simple as that.
và bạn làm theo cách ngược lại. Đơn giản như vậy thôi.
Until it balances, until it works ou t. Keep doing until it works out.
Cho đến khi nó cân bằng, cho đến khi nó có tác dụng. Cứ tiếp tục làm cho đến khi có tác dụng.
Did you come to my program before?
Con đã đến chương trình của Ta trước đây chưa?
No
Dạ chưa.
That’s why. Just it has started, you see,
Đó là lý do. Nó chỉ mới bắt đầu thôi, các con thấy đó,
you have to get your Realization first of all, alright?
trước hết các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình, được chứ?
You come here. We’ll have to work it out, first of all,
Con đến đây. Trước hết, chúng ta sẽ phải thực hành,
as your Realization has not worked out, that’s why. It just started.
vì Sự Khai ngộ của con chưa hoạt động, đó là lý do. Nó chỉ mới bắt đầu.
Hum? Let it work out. If the Realization works out,
Hửm? Cứ để nó hoạt động. Nếu Sự Khai ngộ hoạt động,
then only you can feel it properly. That’s why.
thì con mới có thể cảm nhận nó đúng cách. Đó là lý do.
Right side, not at all, so I was wondering why. Are you feeling ?
Bên phải, không có gì cả, nên Ta đã tự hỏi tại sao. Con có cảm nhận không?
Good. Left hand what are you feeling?
Tốt. Tay trái con đang cảm thấy gì?
Cool breeze, in the left hand and not on the right. Alright.
Luồng gió mát, ở tay trái chứ không phải tay phải. Được rồi.
So what you do is to take left to the right
Vậy điều con làm là đưa từ trái sang phải
No, with the right hand.
Không, bằng tay phải.
[New Yogini] Oh, yes.
[Hành giả mới] Ồ, vâng ạ.
Gradually when you practice you will know. Better now? Good?
Dần dần khi con thực hành con sẽ biết. Tốt hơn chưa? Tốt không?
Good! He’s alright.
Tốt! Anh ấy ổn rồi.
Are you alright? How are you feeling?
Con ổn chứ? Con cảm thấy thế nào?
[Yogi] She’s asking you get heat on the left side or the left hand?
[Hành giả] Mẹ đang hỏi bạn cảm thấy nóng ở bên trái hay tay trái?
You can get it on left hand or left side, anywhere. Where are you getting?
Con có thể cảm nhận nó ở tay trái hoặc bên trái, bất cứ đâu. Con đang cảm nhận ở đâu?
Yes, you can get it on both the sides. Are you getting on right?
Vâng, con có thể cảm nhận nó ở cả hai bên. Con có cảm nhận ở bên phải không?
Then you put your left to the right.
Vậy thì con đưa từ trái sang phải.
No, no, no, left hand towards Me, and right hand like this,
Không, không, không, tay trái hướng về Ta, và tay phải như thế này,
Just raise it and bring it down like this. Don’t go back.
Chỉ cần đưa nó lên và hạ xuống như thế này. Đừng lùi lại.
Both the hands cool?
Cả hai tay đều mát chứ?
Look at Me. Left hand to Me, like this
Nhìn Ta này. Tay trái hướng về Ta, như thế này
and right hand you pick it up, come here and push it down.
và tay phải con nhấc nó lên, đến đây và đẩy nó xuống.
She’s alright. You're alright.
Cô ấy ổn rồi. Con ổn rồi.
What about you? Feeling cool breeze in both the hands?
Còn con thì sao? Cảm nhận được luồng gió mát ở cả hai tay không?
The balance, yes. You start feeling the balance. That’s the best way.
Sự cân bằng, đúng vậy. Con bắt đầu cảm nhận được sự cân bằng. Đó là cách tốt nhất.
You have a Vishuddhi that way. Doesn’t matter.
Con bị Vishuddhi theo cách đó. Không sao cả.
You put your left hand at the back of your chakra, here.
Con đặt tay trái ra sau luân xa của mình, ở đây.
And put your right hand towards Me. Right hand.
Và đặt tay phải của con hướng về Ta. Tay phải.
What about you? Are you feeling?
Còn con thì sao? Con có cảm nhận không?
Nothing? You never felt any cool breeze? Surprising.
Không có gì? Con chưa bao giờ cảm thấy luồng gió mát nào sao? Thật ngạc nhiên.
You come from which state? UP!
Con đến từ bang nào? UP!
[Hindi conversation]
[Cuộc trò chuyện bằng tiếng Hindi]
New Sahaja Yogini : How long does that type of things ..?
Hành giả Sahaja mới: Những việc như vậy kéo dài bao lâu ạ..?
Split of a second.
Chỉ một tích tắc thôi.
New Sahaja Yogini : How long will it last, balancing yourself?
Hành giả Sahaja mới: Việc tự cân bằng sẽ kéo dài bao lâu ạ?
[Yogi] How long will the balancing last you?
[Hành giả] Việc cân bằng sẽ kéo dài bao lâu cho bạn?
Last? I mean there is no timing for it.
Kéo dài ư? Ý Ta là không có thời gian cho việc đó.
It can last you for ever, but if you are a very wobbly type,
Nó có thể kéo dài mãi mãi, nhưng nếu con là người hay chao đảo,
it may a little bit drop on, but you have to know how to do it, you see?
nó có thể giảm đi một chút, nhưng con phải biết cách thực hiện, con hiểu không?
Now, we can say we are driving a car.
Bây giờ, chúng ta có thể nói rằng chúng ta đang lái một chiếc xe hơi.
Now, how long will it last there?
Vậy, nó sẽ kéo dài bao lâu?
As long as you keep it.
Chừng nào con còn giữ nó.
You are driving this car, alright?
Con đang lái chiếc xe này, phải không?
Now, what is it? Are you feeling the balance now?
Bây giờ, sao rồi? Con có cảm thấy cân bằng không?
[New Yogini] I? Yes.
[Hành giả mới] Con ạ? Vâng.
Good, then it’s good.
Tốt, vậy thì tốt rồi.
[Yogi] When it becomes imbalanced, that’s when you correct it.
[Hành giả] Khi nó trở nên mất cân bằng, đó là lúc bạn điều chỉnh nó.
[New Yogini] So, just trough the day, you just have to
[Hành giả mới] Vậy, trong ngày, con chỉ cần
No, no, no, no, no, no. Now, if you’re in balance,
Không, không, không, không, không, không. Bây giờ, nếu con đang ở trạng thái cân bằng,
there is nothing wrong, it’s alright, perfectly alright.
thì không có gì sai cả, nó ổn, hoàn toàn ổn.
[Yogi] Can you get it when you haven’t had the Realization. You mean the balancing?
[Hành giả] Bạn có thể có được nó khi chưa được Khai ngộ không. Ý bạn là sự cân bằng?
Have you got your Realization?
Con đã được Khai ngộ chưa?
That is the first, that’s the first thing.
Đó là điều đầu tiên, đó là điều đầu tiên.
Otherwise you have not entered into the kingdom of God, isn’t it?
Nếu không thì các con chưa bước vào vương quốc của Thượng đế, phải không?
First thing is to have your Realization and then, now,
Điều đầu tiên là phải có Sự Khai ngộ của các con và sau đó, bây giờ,
put your hands towards me.
hãy đưa tay về phía Ta.
[Yogi] Everybody should do that because
[Hành giả] Mọi người nên làm như vậy vì
the more you put your hands to Mother,
các con càng đưa tay về phía Mẹ,
the stronger the vibrations will flow.
thì các chấn động sẽ tuôn chảy càng mạnh mẽ.
Take this chance because it has to develop.
Hãy nắm lấy cơ hội này vì nó cần được phát triển.
It might be a little uncomfortable, but just keep your hands to Mother.
Có thể hơi khó chịu một chút, nhưng hãy cứ giữ tay hướng về Mẹ.
You got the cool breeze in your hands, are you feeling?
Các con có luồng gió mát trong tay, các con có cảm thấy không?
Start, close your eyes.
Bắt đầu, hãy nhắm mắt lại.
What about you? No.
Còn con thì sao? Không.
[Yogi] Those who haven’t their Realization, put their hands up please.
[Hành giả] Những ai chưa được Khai ngộ, xin hãy giơ tay lên.
You come forward. I think best is
Con hãy tiến lên phía trước. Ta nghĩ tốt nhất là
- and the rest of the people and Sahaja Yogis can see. Come along.
- và những người còn lại cùng các hành giả Sahaja có thể thấy. Lại đây.
Now these people can be taught by Sahaja Yogis how to give Realization,
Bây giờ những người này có thể được các hành giả Sahaja dạy cách trao Sự Khai ngộ,
you are alright, three of you, go ahead. [People move]
các con ổn rồi, ba con, cứ tiếp tục đi. [Mọi người di chuyển]
And the Sahaja Yogis can meet them and talk to them.
Và các hành giả Sahaja có thể gặp và nói chuyện với họ.
Sit down, sit down.
Ngồi xuống, ngồi xuống đi.
Just like this. Put your hand.
Cứ như thế này. Đặt tay của con.
Are you feeling? Do like that with your eyes, do a little bit.
Con có cảm thấy không? Làm như vậy với mắt của con, làm một chút.
Just press them, press your eyes hard, very hard- thrice.
Chỉ cần ấn chúng, ấn mạnh vào mắt, rất mạnh - ba lần.
Hard, press them hard, thrice.
Mạnh, ấn mạnh vào chúng, ba lần.
Alright?
Được chứ?
Not yet? It will come. It will work out.
Chưa được à? Nó sẽ đến. Sẽ được thôi.
Watch me, watch me here.
Nhìn Ta, nhìn Ta đây.
[Shri Mataji still holds a candle in front of Her face,
[Shri Mataji vẫn cầm một ngọn nến trước mặt Bà,
then in front of her right hand
sau đó ở trước tay phải của Bà
and the new people are sent to another room
và những người mới được đưa đến một căn phòng khác
where Sahaja Yogis will work on them.]
nơi các hành giả Sahaja sẽ làm việc với họ.]
Please take the baby out a little bit, because everybody tries to meditate.
Làm ơn đưa em bé ra ngoài một chút, vì mọi người đang cố gắng thiền định.
Alright, just for a minute
Được rồi, chỉ một phút thôi
Don’t feel guilty, none of you should feel guilty.
Đừng cảm thấy tội lỗi, không ai trong các con nên cảm thấy tội lỗi.
Everybody has certain problems still. You just go and say:
Mọi người vẫn còn một số vấn đề nhất định. Các con chỉ cần tiếp tục và nói:
Mother I am not guilty. Close your eyes, just close your eyes.
Thưa Mẹ, con không có tội. Nhắm mắt lại, chỉ cần nhắm mắt lại.
There is nothing to feel guilty about anything whatsoever.
Không có gì phải cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì cả.
Whatever you have done is finished now.
Bất cứ điều gì các con đã làm giờ đã kết thúc.
You are entering into new awareness now. Into the kingdom of God.
Bây giờ các con đang bước vào nhận thức mới. Vào vương quốc của Thượng đế.
Now you have become the spirit, and spirit cannot be guilty.
Bây giờ các con đã trở thành spirit, và spirit không thể có tội.
Forget about the people who have not come today with you. Anyone.
Hãy quên đi những người không đến cùng các con hôm nay. Bất cứ ai.
Just forget them. Just start to be yourself.
Chỉ cần quên họ đi. Hãy bắt đầu là chính mình.
They can come later on and you can give them the full advantage.
Họ có thể đến sau và các con có thể cho họ lợi ích trọn vẹn.
Those who have got liver problem should take sugar
Những người có vấn đề về gan nên dùng đường
and they’ll tell you what is to be done.
và họ sẽ cho các con biết phải làm gì.
If you have diabetes you can take salt.
Nếu các con bị tiểu đường, các con có thể dùng muối.
And for other people who have arthritis and all that also,
Và đối với những người khác bị viêm khớp và tất cả những thứ đó nữa,
I’ll ask you to bring some petrol or kerosene on,
Ta sẽ yêu cầu các con mang theo một ít xăng hoặc dầu hỏa,
if not you can come back again and take it from these.
nếu không, các con có thể quay lại và lấy từ những người này.
Thank you very much. Enjoy your life.
Cảm ơn các con rất nhiều. Hãy thưởng thức cuộc sống của mình.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con